(五郎) 《MINIで千葉に来るのは
大みそか以来か｡
あの時は のんびり海見てる余裕
なかったな｡
米俵積んで 佐渡島から
米沢経由で千葉に来て→
そっから浅草｡
我ながら よく走った｡
で 今度はｺﾞﾘﾗだよ｡ ﾌｯ》
《そろそろか｡
道がすいてて早く着いちゃった｡
でも それもまたよしだ》
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
(五郎) 《昼は魚かなぁ｡
房総の魚で ごはん》
(五郎) 高野 着いたよ｡
📱(高野) ありがとうございます｡
>> すぐ行きます｡
(五郎) うん｡
(五郎) 《ﾊﾞｰﾍﾞｷｭｰか》
(高野) 五郎さん｡
(五郎) おぉ｡
>> 急なお願いして すみません｡
(五郎) いやいや 明日必要なんだろ｡
>> そうなんです｡
(五郎) へぇ 校舎の中も入れるんだ｡
>> えぇ｡
あっ よかったら見てください｡
(五郎) おぉ｡
>> ここは 2020年に
閉校になったんですけど→
うちのｽﾀｯﾌが
現状維持してるんです｡
(五郎) へぇ 廃校を
ｷｬﾝﾌﾟ場として再利用って→
いいｱｲﾃﾞｱだね｡
>> はい｡
他にも ｷｬﾝﾌﾟ場にできる施設を
いろいろ探ってるんですよ｡
(五郎) へぇ｡
へぇ そのままにしてるんだ｡
>> ﾐｭｰｼﾞｯｸﾋﾞﾃﾞｵの撮影で
結構使われるんですよ｡
(五郎) へぇ！
>> こちらもどうぞ｡
ここは卓球場なんですよ｡
(五郎) あぁ そうなの｡
えっ 放送室｡ 懐かしいな｡
>> よかったら｡
(五郎) あれ！ これって もしかして…｡
>> そうです｡ たたいていいですよ｡
(五郎) いいの？
>> はい｡
(五郎) え～｡
(ﾁｬｲﾑ)
ﾊﾊﾊﾊ！
(五郎) 始まっちゃったよ｡
>> 懐かしいですね｡
(五郎) え～｡
(ﾁｬｲﾑ)
(五郎) 終わっちゃったよ｡
>> やってました？
(五郎) やったことない｡
⟨時間や社会にとらわれず→
幸福に空腹を満たすとき
つかの間→
彼は自分勝手になり 自由になる｡
誰にも邪魔されず→
気を遣わず ものを食べるという
孤高の行為｡
この行為こそが→
現代人に
平等に与えられた→
最高の癒やしといえるのである⟩
>> 実物見ると迫力あるなぁ｡
めちゃくちゃﾘｱﾙで いいっすね｡
ていうか これ来るとき
指さされませんでした？
(五郎) さされたよ｡
でも 慣れっこだから｡
>> えっ？
(五郎) なんでもないよ｡
>> あぁ 五郎さん これちょっと
運動場に置きたいんで→
車 回してもらっていいですかね｡
(五郎) あぁ あっち？
>> はい｡ あっ 案内します｡
ここで｡
(五郎) ここでいい？
>> はい ありがとうございます｡
配送の手配まで
していただいたのに すみません｡
(五郎) いやいや
それはｷｬﾝｾﾙしておいたから｡
それより来週のｲﾍﾞﾝﾄ
明日にできて よかったじゃない｡
>> はい 雨天中止だけは
避けたかったんで｡
それに
子ども会のﾊﾞｰﾍﾞｷｭｰ大会で→
どうしても
これ置きたかったんですよ｡
子どもたち喜ぶだろうなぁ｡
(五郎) 《運んだかいがあったか》
>> あっ そうだ｡
せっかくだからSNSにあげよう｡
(ｼｬｯﾀｰ音)
それがうまそう｡
いい感じじゃない｡
(五郎) 《ここでﾊﾞｰﾍﾞｷｭｰしたら
気持ちいいだろうなぁ～｡
腹が 減った…》
(五郎) 《よし 店を探そう》
(五郎) お買い上げ ありがとう！ じゃあ｡
>> えっ 五郎さん？
ありがとうございました！
(五郎) 《さあ あとは うまい魚だ》
(五郎) 《刺身か 焼きか 煮付けか｡
海鮮丼系もｱﾘだ｡
それに あら汁かなんか→
つけちゃったりなんか
しちゃったりして》
(五郎) 《この辺の米なら
うまいんだろうなぁ》
(五郎) 《あれ？ 林道に入っちゃった｡
なんか魚 遠のいてないか？
てか こんなところに店あるのか？
浮かれて適当に走ってたら
変なとこに…》
(五郎) 《海のほうに戻るか｡
いや もうちょっとこのまま…｡
いや 深追いは禁物》
《あれ店じゃないか？
ｳｿ!? 幻を見てるのか｡
まぐろや？
こんなとこに… ﾎﾝﾄ？》
(五郎) 《夢か おとぎ話みたいだ｡
こんな林の中に…》
(五郎) 《でも どう見ても
本当に まぐろやだよ｡
ほんとに夢みたいだ》
>> いらっしゃいませ｡
いらっしゃいませ｡
注文お決まりですか？
(五郎) えっ？
>> あの お会計 お先にお願いします｡
(五郎) あぁ… えっと…｡
>> はい｡
(五郎) 《特上漬け丼 ﾏﾖづけ丼｡
へぇ 鉄火に…》
あっ お先にどうぞ｡
>> すみません｡
はい いらっしゃいませ｡
注文お決まりですか？
はい｡ ﾐﾆﾏﾖづけ丼｡
>> はい ﾐﾆﾏﾖづけ丼｡
ﾐﾆﾈｷﾞﾄﾛ丼｡
>> はい｡
それと づけ丼と…｡
>> づけ丼｡
ｽﾃｰｷ丼を｡
>> ｽﾃｰｷ丼 はい｡
あと単品で まぐろのｶﾂと…｡
まぐろのｶﾂ はい｡
>> 鶏のから揚げ｡
(五郎) 《焦らず じっくり考えよう》
(五郎) 《なるほど 見落としてた》
《づけ丼が定番なんだろうが→
ﾏﾖづけも気になる｡
おぉ ｽﾃｰｷ丼に ﾎﾎ肉のｽﾃｰｷ丼｡
定食もあるぞ｡
ｶﾞｰﾘｯｸ焼 生姜焼 かつもある｡
これは悩ましい｡
ｻｰﾓﾝ いくら｡
いや ここは まぐろしかない｡
となると…｡
あっ》
>> いらっしゃい｡
はい お決まりですか？
えっと まぐろｶﾂｶﾚｰ｡
>> はい まぐろｶﾂｶﾚｰ｡
俺は海鮮丼｡
>> 海鮮丼｡
ｹﾝさん！ ｶﾂｶﾚｰと海鮮丼｡
>> はいよ！
ありがとうございます｡
(五郎) 《常連は迷いがない｡
ｶﾚｰか｡ 先週 ｶﾚｰ食ったしな…》
>> あちら ４番で｡
あっ お決まりですか？
(五郎) まもなく｡
>> はい｡
ﾄﾐさん できたよ！
はい｡ ゆっくりで大丈夫ですよ｡
(五郎) 《ﾐﾆづけ丼とﾐﾆﾏﾖづけ丼の
ﾀﾞﾌﾞﾙ攻撃はどうだ｡
でも ｶﾞｰﾘｯｸも… ん～｡
よし 決めた》
>> お決まりになりましたね｡
(五郎) はい｡
まぐろｶﾞｰﾘｯｸ焼定食 お願いします｡
>> １,500円です｡
はい ありがとうございます｡
え～と じゃあこちら
６番のほうにお願いします｡
(五郎) はい｡
>> ｹﾝさん まぐろｶﾞｰﾘｯｸ焼定食｡
はいよ｡
(五郎) 《おぉ 刺身 分厚い》
>> はい お待ちどおさま｡
>> づけ丼です｡
よし！ ありがとうございます｡
>> お後 すぐ出ますからね｡
召し上がれ｡
>> はい お待ちどおさま｡
はいはいはい ｽﾃｰｷ丼です｡
>> ありがとうございます｡
ﾐﾆﾏﾖづけ丼 お待ちどおさま｡
>> はい 大丈夫？
(五郎) 《あれがｽﾃｰｷ丼か｡
ﾐﾆは あのｻｲｽﾞ》
(五郎) 《あっ ﾙｲﾎﾞｽﾃｨｰ》
《へぇ 味噌にんにくに西京焼き｡
さすが まぐろや
ﾚﾊﾟｰﾄﾘｰが幅広い》
>> はい 海鮮丼お待ちどおさま｡
>> はい どうも｡
ありがとうございます｡
はい お待ちどおさまでした｡
>> まぐろｶﾞｰﾘｯｸ焼定食です｡
えっと お漬物とお味噌汁は
おかわり自由ですから｡
(五郎) はい｡
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《うわ～っ！ まぐろ うまっ！》
(五郎) 《こんなまぐろ 初めて》
(五郎) 《焼いてるのに ﾌﾜﾌﾜ｡
このﾀﾚはﾔﾊﾞい｡
これはもう べらぼうにうまい》
(五郎) 《ﾀﾚ ﾋﾀﾋﾀなのがいい》
《ｷｬﾍﾞﾂも ごちそうの一部として
機能している》
(五郎) 《こりゃ
とんでもない米泥棒だぞ おい》
(五郎) 《あっ ゆずが効いてる｡
気が利いてる》
(五郎) 《漬物 おかわり自由って珍しい》
(五郎) 《おっと まぐろが逃げた》
(五郎) 《お麩の味噌汁 ほっこりする》
>> こんにちは｡
はい いらっしゃいませ｡
ご注文お決まりですか？
(２人) えっ｡
>> すみません お会計
お先にいただいてるんです｡
どうぞ ごゆっくりでいいですよ｡
>> ありがとうございます｡
どうしよう｡
>> どうする？
(五郎) 《だよね 俺と同じ一見さん｡ ﾌｯ》
(五郎) 《いやぁ うまい｡
これ ﾎﾝﾄに夢じゃないのか？
まぐろの概念が変わりそうだ》
(五郎) 《最後は ｶﾞｰﾘｯｸまぐろﾀﾚｷｬﾍﾞ丼だ》
(五郎) 《いいぞいいぞ
濃い味のﾊﾟﾜｰ系海鮮丼｡
ﾔﾊﾞうまい｡
まぐろも俺の箸も止まらない》
(五郎) 《ﾆﾝﾆｸ味が絶妙過ぎて
永遠に食える》
(五郎) 《まさか林の中で→
こんなうまい
まぐろが食えるとは｡
道の奥で未知との遭遇｡
踏み込んでこそ出会えた｡
旅の醍醐味だ》
(五郎) ごちそうさまでした｡
(五郎) すみません｡
>> は～い｡
(五郎) 特上２色づけ丼のﾐﾆの
ごはん少なめってできますか？
>> できますよ｡
(五郎) そうですか｡
>> え～とね １,800円です｡
(五郎) じゃあ お願いします｡
>> はい｡
(五郎) じゃあ すみません２,000円から｡
>> じゃあ お釣りですね はい｡
(五郎) 《生のまぐろ食わずに
帰れんだろ》
>> おなかいっぱいになった？
(兄弟) うん なった｡ 腹いっぱい｡
よし じゃあ あとは持ち帰って
ﾋﾞｰﾙのｱﾃにしよっと｡
(五郎) 《持ち帰り｡
そういうのもあるのか》
(五郎) 《ならば…》
>> はい お待ちどおさまでした｡
はい どうぞ｡
(五郎) はい｡
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《おぉ 赤身うまし｡
これぞ まぐろの醍醐味》
(五郎) 《づけ加減が抜群》
(五郎) 《うん ﾄﾛだよﾄﾛ 脂のってる》
(五郎) 《めちゃくちゃ いい脂｡
とろけるﾄﾛだ｡
ｶﾞｰﾘｯｸ焼から２色丼まで→
うまい房総の魚ごはんを
堪能できて本当によかった》
>> はい お待たせしました｡
ﾐﾆﾕｯｹ丼です｡
(五郎) 《これは 持ち帰り用》
(五郎) 《やっぱり
ﾕｯｹちょっと食べたい》
(五郎) 《ﾐﾆﾐﾆ ﾕｯｹ卵ごはん》
(五郎) 《ごま油が効いてる｡
そこに卵がからんで最高》
(五郎) 《漁を終えた まぐろ漁船
五郎丸に→
大漁旗がはためいている》
(五郎) ごちそうさまでした｡
(五郎) 《よし！》
《残りは帰って いただきます》
>> ありがとうございました｡
ありがとうございました｡
(五郎) 《さて
まぐろの余韻をかみしめつつ→
のんびり帰ろう》
⟨原作者 久住昌之が→
実際に お店訪問⟩
⟨今回は 林の中にあるのに→
まぐろ料理がﾒｲﾝのお店
まぐろや⟩
>> ここはね 駅から遠いからね
車じゃないと来られないでしょ｡
みんな飲めないと思うんですよね｡
>> かわいそうだよね｡
(笑い声)
そう かわいそうだなっつって
飲むのがうまいんだよ｡
あっ おいしいわ｡
⟨ まずは お通しに
まぐろを使った小鉢が登場⟩
これね お酒頼んだ方には
いつも付いてます｡
(久住) こんなところで まぐろ
っていうのが 面白いよね｡
おぉ！ これは おいしいね｡
これはね
血合の唐揚っていいましてね…｡
そうなんですか｡
血合っていうとね なんかこう→
血の味がしそうな
感じとかするけど→
全然 めちゃくちゃうまい｡
⟨本日のﾒｲﾝは↴
いい感じじゃないですか｡
これ このまま食べる感じですか？
はい｡
そうなんですね｡
⟨続いて 常連さんｵｽｽﾒの
ﾏﾖﾈｰｽﾞで味変してみると…⟩
あぁ～ なるほど｡
これはね…｡
すごい おいしいもん｡
ごちそうさまでした｡
おいしかった どれもこれも｡
(２人) ありがとうございます｡
それは心配はないんですかね？
(笑い声)
そうだね 着かなかったら
車の中で食べたほうがいいね｡
そうですね｡
⟨新鮮なまぐろが楽しめる
まぐろや｡
ご来店の際は番組ﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞをﾁｪｯｸ⟩